Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
-Your Highness!
-महाराज!
Your Highness!
महारानी!
Protect His Highness!
महामहिम की रक्षा करें!
Do something!
कुछ करो!
Your Highness!
महारानी!
Protect His Highness!
महामहिम की रक्षा करें!
Hurry!
जल्दी करो!
Your Highness, hang in there!
महाराज, धीरज रखें!
Help!
मदद करना!
Your Highness!
महारानी!
Kill!
मारना!
Protect His Highness!
महामहिम की रक्षा करें!
Your Highness!
महारानी!
Kill!
मारना!
[Susha Kingdom's First Prince, Feng Suige]
[सुशा साम्राज्य के प्रथम राजकुमार, फेंग सुइगे]
Your Highness!
महारानी!
Protect His Highness!
महामहिम की रक्षा करें!
[Pingling City]
[पिंगलिंग सिटी]
[Military Commander of Jinxiu Kingdom, Fu Yixiao]
[जिंक्सिउ साम्राज्य के सैन्य कमांडर, फू यिक्सियाओ]
[Jinxiu Kingdom and Susha Kingdom]
[जिंक्सिउ किंगडम और सुशा किंगडम]
[are neighboring enemies.]
[पड़ोसी दुश्मन हैं.]
[Their enmity runs deep as the sea.]
[उनकी दुश्मनी समुद्र की तरह गहरी है।]
[The First Prince of Susha Kingdom, Feng Suige,]
[सुशा साम्राज्य के प्रथम राजकुमार, फेंग सुइगे,]
[led the army to attack Jinxiu's border.]
[जिंसिउ की सीमा पर आक्रमण करने के लिए सेना का नेतृत्व किया।]
[Zhennan Pass]
[ज़ेन्नन पास]
[When Jinxiu Kingdom was on the cusp of being defeated,]
[जब जिनक्सिउ साम्राज्य पराजित होने के कगार पर था,]
[the woman in red, Fu Yixiao,]
[लाल कपड़े वाली महिला, फू यिक्सियाओ,]
[shot and injured Feng Suige,]
[फेंग सुइगे को गोली मारकर घायल कर दिया,]
[turning the situation around.]
[स्थिति को पलटते हुए.]
[Feng Suige failed at the last minute,]
[फेंग सुइगे अंतिम क्षण में असफल रहे,]
[and the army of Susha had to withdraw immediately.]
[और सुषा की सेना को तुरंत पीछे हटना पड़ा।]
Your Highness.
महारानी।
Yun Fang and his men
युन फांग और उसके आदमी
are stopping Jinxiu's pursuing forces.
जिनक्सिउ की पीछा करने वाली सेना को रोक रहे हैं।
These assassins in black
ये काले कपड़े पहने हत्यारे
are not sent by Jinxiu.
जिनक्सिउ द्वारा नहीं भेजे गए हैं।
Then who are they?
तो फिर वे कौन हैं?
Gu Yu.
गु यू.
Take His Highness away.
महामहिम को ले जाओ.
I'll cover.
मैं कवर करूंगा.
[Susha Kingdom's Feng Battalion, Lieutenant Lu Ke]
[सुशा किंगडम की फेंग बटालियन, लेफ्टिनेंट लू के]
We've barely dealt with the last group, yet here comes the next.
हमने अभी पिछले समूह से निपटा ही है, अब अगला समूह आ गया है।
[Susha Kingdom's Feng Battalion, Gu Yu]
[सुशा किंगडम की फेंग बटालियन, गु यू]
It looks like there are traps
ऐसा लगता है कि वहाँ जाल हैं
all along the way.
पूरे रास्ते.
Retreat!
पीछे हटना!
[At the Battle of Ping Ling,]
[पिंग लिंग की लड़ाई में,]
[Jinxiu Kingdom's Zhennan Army]
[जिंक्सिउ साम्राज्य की ज़ेन्नन सेना]
[fended off]
[रोका गया]
[Feng Suige's army of Susha]
[फेंग सुइगे की सुशा की सेना]
[and won a great victory.]
[और एक बड़ी जीत हासिल की.]
[But on the night of victory,]
[लेकिन विजय की रात को,]
[Zhennan Army's foremost commander,]
[झेन्नान सेना के अग्रणी कमांडर,]
[the Red-Clad General Fu Yixiao,]
[रेड-क्लैड जनरल फू यिक्सियाओ,]
[went missing.]
[गुम गया।]
Surround him!
उसे घेर लो!
[Zhengnian Villa's Young Master, Ling Xueying]
[झेंगियन विला के युवा मास्टर, लिंग ज़ुयिंग]
My Lady,
मेरी हमदम,
can we go back now?
क्या अब हम वापस जा सकते हैं?
I'm so hungry.
मुझे बहुत भूख लगी है।
Eleven.
ग्यारह।
It will take us some time to go back.
हमें वापस जाने में कुछ समय लगेगा।
The new prescription given the other day
दूसरे दिन दिया गया नया नुस्खा
was overly potent for the patient.
रोगी के लिए अत्यधिक शक्तिशाली था।
Although he was cured of the stubborn disease,
यद्यपि वह जिद्दी बीमारी से ठीक हो गया था,
he had diarrhoea for three days.
उसे तीन दिन तक दस्त की समस्या रही।
I'm afraid they'll talk about me.
मुझे डर है कि वे मेरे बारे में बात करेंगे।
I'd better hide.
बेहतर होगा कि मैं छिप जाऊं.
Others offer a one-for-one deal for produce,
अन्य लोग उपज के लिए एक-के-लिए-एक सौदा पेश करते हैं ,
but you do so
लेकिन आप ऐसा करते हैं
when treating patients.
मरीजों का इलाज करते समय.
All right. Let's go.
सब ठीक है चलो चलते हैं।
Eleven!
ग्यारह!
Have you seen
क्या तुमने देखा है
a woman in red?
लाल वस्त्र वाली महिला?
I... I haven't.
मैंने... मैंने नहीं किया है।
I saw nothing.
मैंने कुछ नहीं देखा।
I'm just here to gather herbs.
मैं तो बस जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने आया हूँ।
I know nothing.
मुझे कुछ नही पता।
Then you're useless.
तो फिर तुम बेकार हो.
Give chase!
पीछा करो!
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ जंगल में खोया हुआ ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ मैं तुम्हें ढूंढ रहा था ♪
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ भले ही तबाही मेरी आँखों में भर जाए ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ परछाइयाँ हिलती रहती हैं ♪
♪ The phoenix going against light ♪
♪ प्रकाश के विरुद्ध जा रहा फीनिक्स ♪
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪ हज़ारों मील से ढूंढ रहा है ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ जैसे-जैसे साल बीतते हैं, धूल उड़ती है, गहरी लालसा जगाती है ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ मैं बस यही चाहता हूँ कि हम हमेशा साथ रहें ♪
Miss!
याद!
Don't come over!
यहाँ मत आओ!
You're injured.
आप घायल हो गए हैं.
I'm a physician.
मैं एक चिकित्सक हूं.
Let me take a look.
मुझे एक नज़र डालने दो.
Leave if you don't want to die.
अगर तुम मरना नहीं चाहते तो चले जाओ।
Go!
जाना!
Miss!
याद!
This...
यह...
Miss, wake up!
मिस, उठो!
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
If Fu Yixiao
अगर फू यिक्सियाओ
attacked our First Prince...
हमारे प्रथम राजकुमार पर हमला किया...
The army of Susha had already broke through Zhennan Pass!
सुशा की सेना पहले ही झेन्नान दर्रे को तोड़ चुकी थी!
All of you from Jinxiu are cowards!
जिनक्सिउ के तुम सभी लोग कायर हो!
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
Stop arguing!
उनका तर्क है रोक!
You won't get treated if you continue arguing!
यदि आप बहस जारी रखेंगे तो आपको इलाज नहीं मिलेगा !
All right.
ठीक है।
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
Stop arguing!
उनका तर्क है रोक!
The rules of Zhengnian Villa.
झेंगनियान विला के नियम.
Do you all need me to say it again?
क्या आप सभी को मेरी यह बात दोबारा कहने की जरूरत है?
[Disarm oneself]
[अपने आप को निरस्त्र करें]
This stone...
यह पत्थर...
bears the writing of Susha's Emperor.
सुशा के सम्राट का लेखन है ।
[Cease hostilities]
[शत्रुता समाप्त करें]
That stone...
वह पत्थर...
is the edict issued by Jinxiu's Her Majesty.
यह जिनक्सिउ की महारानी द्वारा जारी किया गया फरमान है ।
To clash and fight here
यहाँ टकराव और लड़ाई के लिए
shows utter disregard for law
कानून के प्रति घोर उपेक्षा दर्शाता है
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
and defiance of the imperial decree!
और शाही फरमान की अवहेलना!
Go ahead!
आगे बढ़ो!
So all of you are going to stop, right?
तो आप सब रुकने वाले हैं, है ना?
Hurry inside and get treated.
जल्दी से अंदर जाओ और इलाज करवाओ।
If you are late,
यदि आप देर से आते हैं,
even the herbal dregs will be gone.
यहां तक ​​कि हर्बल अवशेष भी गायब हो जाएंगे।
My Lady!
मेरी हमदम!
Mr. Qin!
श्री किन!
You're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए।
Mr. Qin.
श्री किन.
Slowly.
धीरे से।
My Lady.
मेरी हमदम।
How did she became this badly injured?
वह इतनी बुरी तरह घायल कैसे हो गयी?
Mr. Qin, stop asking.
श्री किन, पूछना बंद करो।
Get someone to carry her in.
किसी को उसे अंदर ले जाने के लिए कहो।
Let's boil some hot water first.
चलो पहले थोड़ा गर्म पानी उबालें।
Okay.
ठीक है।
Eleven.
ग्यारह।
Prepare medicine for external injuries.
बाहरी चोटों के लिए दवा तैयार करें।
Prismatic needles, surgical blades,
प्रिज्मीय सुइयां, सर्जिकल ब्लेड,
and morus string.
और मोरस स्ट्रिंग.
I got it.
मैं समझ गया।
It looks like there are traps
ऐसा लगता है कि वहाँ जाल हैं
all along the way.
पूरे रास्ते.
It seems that if I don't die,
ऐसा लगता है कि अगर मैं नहीं मरता,
they are not going to give up easily.
वे आसानी से हार मानने वाले नहीं हैं।
Then let's fulfil their wish.
तो फिर आइये उनकी इच्छा पूरी करें।
Although I extracted the arrow from his body,
यद्यपि मैंने उसके शरीर से तीर निकाल लिया ,
the arrow wound is too deep.
तीर का घाव बहुत गहरा है.
The wound can't heal.
घाव ठीक नहीं हो सकता.
There's not much else I can do.
मैं और कुछ नहीं कर सकता.
You can go.
आप जा सकते हैं।
Thank you, Sir.
धन्यवाद महोदय।
Thank you so much, Sir.
बहुत बहुत धन्यवाद सर।
Here.
यहाँ।
Your Highness.
महारानी।
What's the death and injury count
मृत्यु और घायलों की संख्या क्या है?
for the Feng Battalion?
फेंग बटालियन के लिए?
To cover
आच्छादित करना
the main army's retreat, more than half from
मुख्य सेना का आधे से अधिक भाग पीछे हट गया
Feng Battalion were killed or wounded.
फेंग बटालियन के कई सैनिक मारे गए या घायल हो गए।
Don't worry, Your Highness.
चिंता मत करो, महाराज!
I've done everything you've asked for.
मैंने वह सब कुछ कर दिया है जो आपने मांगा था।
After the war,
युद्ध के बाद,
our spies within Jinxiu
जिनक्सिउ के भीतर हमारे जासूस
will track this person down at all costs.
हम हर कीमत पर इस व्यक्ति का पता लगाएंगे।
Your Highness, hang in there.
महाराज, धीरज रखें।
I'll take you back to Susha.
मैं तुम्हें वापस सुशा के पास ले चलूँगा।
I won't make it to Susha.
मैं सुशा तक नहीं पहुंच पाऊंगा।
There is a place...
एक जगह है...
that might be able to save my life.
जो शायद मेरी जान बचा सके.
My Lady.
मेरी हमदम।
Will... she be alright?
क्या... वह ठीक हो जायेगी?
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
I personally handled it myself.
मैंने व्यक्तिगत रूप से स्वयं ही इसका प्रबंध किया।
How can I let her die?
मैं उसे कैसे मरने दे सकता हूं?
Go find some clean gauze
जाओ, कुछ साफ़ धुंध ढूंढो
and wrap her up.
और उसे लपेटो.
Remember to be gentle.
नम्र रहना याद रखें.
Okay.
ठीक है।
Two of you shall stay to clean this place up.
आप में से दो लोग इस जगह को साफ करने के लिए रुकेंगे ।
Let's take our dead brothers back
आइए अपने मृत भाइयों को वापस ले लें
for their burial.
उनके दफ़न के लिए.
What about Fu Yixiao?
फू यिक्सियाओ के बारे में क्या?
Our Lord said
हमारे प्रभु ने कहा
we must see her alive or dead.
हमें उसे जीवित या मृत देखना होगा।
Keep searching!
खोजते रहो!
Yes!
हाँ!
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
[Susha Kingdom's imperial palace]
[सुशा साम्राज्य का शाही महल]
[Emperor of Susha Kingdom, Feng Pingcheng]
[सुशा साम्राज्य के सम्राट, फेंग पिंगचेंग]
Arrange the imperial physician
शाही चिकित्सक की व्यवस्था करें
to treat him.
उसका इलाज करने के लिए.
Yes.
हाँ।
Take him away for treatment.
उसे इलाज के लिए ले जाओ.
[Imperial Censor of Susha Kingdom, Wang Lang]
[सुशा साम्राज्य के शाही सेंसर, वांग लैंग]
Your Majesty,
महामहिम,
we have been preparing
हम तैयारी कर रहे हैं
for the Battle of Ping Ling
पिंग लिंग की लड़ाई के लिए
for two years.
दो साल के लिए.
We have rich provisions
हमारे पास समृद्ध प्रावधान हैं
and countless weapons.
और अनगिनत हथियार.
The soldiers are also high-spirited.
सैनिक भी बहुत उत्साहित हैं।
This battle
यह लड़ाई
should have been sure-win.
निश्चित जीत होनी चाहिए थी।
[Prime Minister of Susha Kingdom, Zhuang Shen]
[भूमि साम्राज्य के प्रधानमंत्री, झुआंग शेन]
If it's a sure-win,
यदि यह निश्चित जीत है,
then why did we lose?
तो फिर हम क्यों हार गए?
[Vice Minister of Justice of Susha Kingdom, Zhuang Ming]
[सुशा साम्राज्य के न्याय उप मंत्री, झुआंग मिंग]
I heard that
मैंने सुना है कि
at the Battle of Ping Ling,
पिंग लिंग की लड़ाई में,
our army has already broke through
हमारी सेना पहले ही टूट चुकी है
the doors of Zhennan Pass.
झेन्नान दर्रे के दरवाजे।
But at the last moment,
लेकिन आखिरी क्षण में,
the First Prince was shot off his horse
प्रथम राजकुमार को उसके घोड़े से गोली मार दी गई
[Minister of War of Susha Kingdom, Hou Jing]
[सुशा साम्राज्य के युद्ध मंत्री, होउ जिंग]
by an enemy general’s arrow.
एक दुश्मन जनरल के तीर से।
With our commander-in-chief shot, the army fell into disarray.
हमारे कमांडर-इन-चीफ की गोली लगने से सेना में अव्यवस्था फैल गई।
That's why we failed.
इसीलिए हम असफल हुए।
I disagree.
मैं असहमत हूं।
There are no eyes on the battlefield.
युद्ध के मैदान पर कोई नज़र नहीं है।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
Zhennan Pass stands within treacherous mountains
ज़ेन्नान दर्रा खतरनाक पहाड़ों के बीच स्थित है
It's easy to defend but hard to attack.
बचाव करना आसान है लेकिन आक्रमण करना कठिन।
The First Prince used only
प्रथम राजकुमार ने केवल
8,000 soldiers and horses
8,000 सैनिक और घोड़े
to break through the gate of Zhennan Pass.
ज़ेन्नान दर्रे के द्वार को तोड़ने के लिए।
This is already
यह पहले से ही है
an unprecedented feat.
एक अभूतपूर्व उपलब्धि.
But didn't we lose?
लेकिन क्या हम हार नहीं गये?
Your Majesty.
महाराज!
I believe that
मेरा मानना ​​है कि
in the defeat at Ping Ling
पिंग लिंग में हार में
the First Prince
प्रथम राजकुमार
cannot escape blame.
दोष से बच नहीं सकते.
Your Majesty.
महाराज!
The First Prince has been seriously injured.
प्रथम राजकुमार गंभीर रूप से घायल हो गए हैं।
His safety concerns the fate of the state.
उनकी सुरक्षा राज्य के भाग्य से संबंधित है।
The most pressing thing now
अब सबसे जरूरी बात
is to send someone
किसी को भेजना है
to bring him back safely to Susha.
उसे सुरक्षित रूप से सुशा में वापस लाने के लिए।
The First Prince can
प्रथम राजकुमार कर सकते हैं
personally explain the reasons for
व्यक्तिगत रूप से कारणों की व्याख्या करें
the defeat upon his return to the capital.
राजधानी लौटने पर उन्हें हार का सामना करना पड़ा।
Uncle.
चाचा।
Within our court of Susha,
हमारे सुशा दरबार में,
half has always favored peace, while the other half favored war.
आधे लोग हमेशा शांति के पक्षधर रहे हैं, जबकि बाकी आधे लोग युद्ध के पक्षधर रहे हैं।
With the defeat of Ping Ling,
पिंग लिंग की हार के साथ,
those peace-favoring officials
वे शांति-समर्थक अधिकारी
will definitely harp on this.
निश्चित रूप से इस पर जोर दिया जाएगा.
[Taiji Hall]
[ताइजी हॉल]
Why didn't you take the opportunity
आपने अवसर का लाभ क्यों नहीं उठाया?
to challenge Feng Suige?
फेंग सुइगे को चुनौती देने के लिए?
No father in this world
इस दुनिया में कोई पिता नहीं
will be willing to hear others
दूसरों की बात सुनने को तैयार होंगे
blame their own son.
अपने ही बेटे को दोषी ठहराते हैं।
Feng Suige might have lost.
फेंग सुइगे शायद हार गए होंगे।
But...
लेकिन...
he broke through the doors of Zhennan Pass.
उसने झेन्नान दर्रे के दरवाजे तोड़ दिए ।
It was a glorious defeat.
यह एक शानदार हार थी।
Uncle, why are you defending him?
अंकल, आप उसका बचाव क्यों कर रहे हैं?
The news of his defeat
उनकी हार की खबर
has spread throughout Yujing City.
युजिंग शहर में फैल गया है।
Soon,
जल्द ही,
he will become the target
वह निशाना बन जाएगा
of public condemnation.
सार्वजनिक निंदा की.
[Taiji Hall]
[ताइजी हॉल]
His Majesty must also be
महामहिम को भी अवश्य ही
very disappointed in him.
मैं उससे बहुत निराश हूँ।
Besides,
अलावा,
he's seriously injured.
वह गंभीर रूप से घायल है।
If he can come back safely,
यदि वह सुरक्षित वापस आ सके,
it's only because he's lucky.
यह केवल इसलिए है क्योंकि वह भाग्यशाली है।
But if something bad
लेकिन अगर कुछ बुरा हो
happens to him on the way...
रास्ते में उसके साथ कुछ घटित होता है...
What did you do?
आपने क्या किया?
Uncle.
चाचा।
This is
यह है
an extremely rare opportunity.
एक अत्यंत दुर्लभ अवसर.
If you want to die, go ahead.
यदि तुम मरना चाहते हो, तो आगे बढ़ो।
Don't get me involved.
मुझे इसमें शामिल मत करो.
Commander Fu!
कमांडर फू!
Where are you?
आप कहां हैं?
[Jinxiu Kingdom's Prince of Zhennan, Xia Jingshi]
[जिंक्सिउ साम्राज्य के झेन्नन के राजकुमार, ज़िया जिंग्शी]
[Military Advisor of Zhennan Army, Xiao Weiran]
[झेन्नान सेना के सैन्य सलाहकार, ज़ियाओ वेइरन]
Yixiao!
यिक्सियाओ!
Your Highness.
महारानी।
We've been searching tirelessly
हम अथक खोज कर रहे हैं
for several days now.
पिछले कई दिनों से.
You should go back and rest.
तुम्हें वापस जाकर आराम करना चाहिए।
What about Yixiao?
यिक्सियाओ के बारे में क्या?
There's a river under the cliff.
चट्टान के नीचे एक नदी है.
She must have fallen into the river
वह नदी में गिर गई होगी
and got washed away.
और बह गया।
We've searched both riverbanks and
हमने नदी के किनारों और
all the surrounding woods.
सभी आस-पास के जंगल.
If she is still alive,
यदि वह अभी भी जीवित है,
she would have left a trace.
वह एक निशान छोड़ गई होगी.
But now...
पर अब...
We've found nothing.
हमें कुछ भी नहीं मिला.
Shut up!
चुप रहो!
She must still be alive.
वह अभी भी जीवित होगी.
Expand the search area and keep looking.
खोज क्षेत्र का विस्तार करें और खोजते रहें।
Even if it means going to the corners of the world,
भले ही इसका मतलब दुनिया के कोने-कोने में जाना हो,
I must find her!
मुझे उसे ढूंढना होगा!
Yes!
हाँ!
Yixiao!
यिक्सियाओ!
-Commander Fu! -Yixiao!
-कमांडर फू! -यिक्सियाओ!
It's been a long time. Why hasn't she woken up?
बहुत समय हो गया, वह जागी क्यों नहीं?
She's not dead, right?
वह मरी नहीं है, है ना?
How dare you question me?
तुमने मुझसे सवाल करने की हिम्मत कैसे की?
Do you not want to stay here anymore?
क्या आप अब यहां नहीं रहना चाहते?
Maybe it's because she's badly injured.
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि वह बुरी तरह घायल है।
I used a strong dosage of
मैंने एक मजबूत खुराक का इस्तेमाल किया
the Fivefold Anaesthetic Powder.
पांच गुना एनेस्थेटिक पाउडर।
It's okay. She just needs a few more days of sleep.
कोई बात नहीं। उसे बस कुछ दिन और सोने की ज़रूरत है।
At least the wound is recovering well.
कम से कम घाव तो ठीक हो रहा है।
We can remove the splint and gauze.
हम पट्टी और धुंध हटा सकते हैं।
My Lady!
मेरी हमदम!
Don't move.
हिलना मत.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
My Lady just
मेरी लेडी बस
saved your life!
आपकी जान बचाई!
How ungrateful!
कितना कृतघ्न!
Are you extorting money?
क्या आप पैसे वसूल रहे हैं?
1,000 guan?
1,000 गुआन?
Okay?
ठीक है?
2,000?
2,000?
2,000 guan?
2,000 गुआन?
T-T-Three...
टीटी-तीन...
My Lady, are you alright?
मेरी लेडी, क्या आप ठीक हैं?
The anaesthetic effect hasn't worn off yet.
बेहोशी का असर अभी खत्म नहीं हुआ है।
Push too hard, and one will collapse from exhaustion.
यदि आप बहुत अधिक जोर लगाएंगे तो आप थक कर गिर पड़ेंगे।
Within 3 counts,
3 गिनती के भीतर,
she would fall.
वह गिर जाएगी.
I was so scared.
मैं इतना डरा हुआ था।
Don't come over.
यहाँ मत आओ.
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
Who are you?
आप कौन हैं?
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
You saved me in the forest that day.
तुमने उस दिन जंगल में मुझे बचाया था।
You were badly injured,
आप बुरी तरह घायल हो गए थे,
so I brought you back.
इसलिए मैं तुम्हें वापस ले आया.
What is this place?
इस जगह क्या है?
This is Zhengnian Villa.
यह झेंगनियान विला है।
We treat people here.
हम यहां लोगों का इलाज करते हैं।
I'm the Young Mistress here.
मैं यहां युवा मालकिन हूं।
My name is Ling Xueying.
मेरा नाम लिंग ज़ुएयिंग है।
We simply met by chance.
हम बस संयोग से मिले।
Why did you save me?
तुमने मुझे क्यों बचाया?
I'm a physician.
मैं एक चिकित्सक हूं.
It's my duty to save and cure people.
लोगों को बचाना और उनका इलाज करना मेरा कर्तव्य है।
No, let me tell you.
नहीं, मैं आपको बता दूं।
You were hunted down in the forest that day.
उस दिन जंगल में तुम्हारा शिकार किया गया था ।
Before that,
इससे पहले,
you should have fallen from a high place, I suppose.
मुझे लगता है कि तुम्हें किसी ऊँचे स्थान से गिरना चाहिए था ।
After we got you back,
जब हम तुम्हें वापस ले आए,
we found that your head was injured.
हमने पाया कि आपके सिर पर चोट लगी है।
Your internal organs were displaced,
आपके आंतरिक अंग विस्थापित हो गए थे,
and the bones and tendons in your left hand were shattered.
और तुम्हारे बाएं हाथ की हड्डियां और नसें टूट गईं।
Luckily, you met Her Ladyship.
सौभाग्य से, आपकी मुलाकात महामहिम से हो गई।
She set your bones and stitched your wounds,
उसने तुम्हारी हड्डियाँ जोड़ीं और तुम्हारे घावों को सिल दिया,
and it took her 3 whole days and nights.
और इसमें उसे पूरे तीन दिन और रात लगे।
It
यह
took everything out of her
उससे सब कुछ छीन लिया
to save your life.
अपनी जान बचाने के लिए.
Besides,
अलावा,
if I want to hurt you,
अगर मैं तुम्हें चोट पहुँचाना चाहता हूँ,
why would I bother to save you?
मैं तुम्हें बचाने की जहमत क्यों उठाऊँ?
Exactly.
बिल्कुल।
Miss,
याद,
what's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
My name?
मेरा नाम?
My Lady.
मेरी हमदम।
Has she lost her memory?
क्या उसने अपनी याददाश्त खो दी है?
Besides not remembering
याद न रखने के अलावा
your name,
आपका नाम,
do you remember anything else?
क्या तुम्हें कुछ और याद है?
Oh no.
अरे नहीं।
She must have amnesia.
उसे अवश्य ही भूलने की बीमारी है।
Amnesia is the most difficult to treat.
भूलने की बीमारी का इलाज करना सबसे कठिन है।
Your left shoulder was shot by an arrow.
आपके बाएं कंधे पर तीर लगा था।
You can't move your arm now.
अब आप अपना हाथ नहीं हिला सकते.
Looks like your wound
लगता है तुम्हारा घाव
was from an arrow that pierced you
एक तीर से था जो तुम्हें छेद गया था
in 5 steps face-to-face.
5 चरणों में आमने-सामने।
In 5 steps?
5 चरणों में?
That's right.
यह सही है।
I've seen many arrow wounds.
मैंने कई तीर के घाव देखे हैं।
But I've never seen such a wound
लेकिन मैंने ऐसा घाव कभी नहीं देखा
like yours.
तुम्हारी तरह।
Logically, given the close distance
तार्किक रूप से, निकट दूरी को देखते हुए
and your defenseless state,
और आपकी रक्षाहीन अवस्था,
it seems that you were
ऐसा लगता है कि आप
shot by an arrow from someone you know well.
किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा मारा गया तीर जिसे आप अच्छी तरह से जानते हैं।
Forget it. Get recovered first.
भूल जाओ, पहले ठीक हो जाओ।
We'll talk about it later.
हम इसके बारे में बाद में बात करेंगे.
You've moved too vigorously,
तुम बहुत तेजी से आगे बढ़े हो,
and you must have strained your tendons again.
और आपने अपनी नसों में फिर से खिंचाव पैदा कर लिया होगा।
Let me get her some medicine.
मुझे उसके लिए कुछ दवा लाने दो।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
It's too late to apply the medicine now.
अब दवा लगाने में बहुत देर हो चुकी है।
We can only send her
हम उसे केवल
to the medical pool at the back mountain and take a chance.
पीछे पहाड़ पर चिकित्सा पूल के लिए और एक मौका ले लो।
The pool
तालाब
contains various rare herbs from around the world,
इसमें दुनिया भर की विभिन्न दुर्लभ जड़ी-बूटियाँ शामिल हैं ,
from Saffron beyond the pass
दर्रे के पार सैफ्रन से
to the Tianshan Snow Lotus in the frozen lands.
बर्फीली भूमि में तियानशान हिम कमल तक ।
Anyway, it works wonders
वैसे भी, यह अद्भुत काम करता है
for all kinds of external injuries.
सभी प्रकार की बाहरी चोटों के लिए।
This is called the Primordial Qi Consolidating Powder.
इसे प्रिमोर्डियल क्यूई कंसोलिडेटिंग पाउडर कहा जाता है।
For ordinary wounds,
साधारण घावों के लिए,
whether they're festering or bleeding nonstop,
चाहे वे सड़ रहे हों या लगातार खून बह रहा हो,
taking it will work wonders.
इसे लेने से चमत्कारिक परिणाम मिलेंगे।
After you soak in the pool and take it,
जब आप पूल में डूब जाएं और इसे ले लें,
even if your tendons can't be reconnected,
भले ही आपके टेंडन को फिर से जोड़ा न जा सके,
it will at least ease the pain significantly.
इससे कम से कम दर्द में काफी राहत मिलेगी।
Don't underestimate it.
इसे कम मत आंकिए.
In order to make it,
इसे बनाने के लिए,
Her Ladyship went all over Susha and Jinxiu
उनकी महिलात्व सुशा और जिनक्सिउ पर हावी हो गई
to look for herbs
जड़ी-बूटियों की तलाश में
for the entire 4 years.
पूरे 4 वर्षों के लिए।
If you had meant to harm me,
यदि तुम्हारा इरादा मुझे नुकसान पहुँचाने का था,
you wouldn't have saved me.
तुमने मुझे नहीं बचाया होता.
In that case,
उस मामले में,
it can't be poison.
यह ज़हर नहीं हो सकता.
Here.
यहाँ।
How could it be poison?
यह जहर कैसे हो सकता है?
You are being too cautious.
आप बहुत अधिक सतर्क हो रहे हैं।
Who do you take
आप किसे लेते हैं?
Her Ladyship for?
उसकी महिला के लिए?
Eleven.
ग्यारह।
She just went through a life-or-death situation.
वह जीवन-मरण की स्थिति से गुजर रही थी।
It's only right to be cautious.
सतर्क रहना ही उचित है।
Thanks.
धन्यवाद।
This is the forbidden place of Zhengnian Villa.
यह झेंगनियान विला का निषिद्ध स्थान है ।
Those who know about this place in the world
जो लोग दुनिया में इस जगह के बारे में जानते हैं
have a deep connection with the villa
विला के साथ गहरा संबंध है
and with my father.
और मेरे पिता के साथ.
They are our friends.
वे हमारे मित्र हैं।
Miss,
याद,
don't worry.
चिंता मत करो।
Soaking the wound in the medical pool
घाव को मेडिकल पूल में भिगोना
will hurt at first.
पहले तो दुख होगा.
After a moment,
एक क्षण के बाद,
you'll slowly become dull
आप धीरे-धीरे सुस्त हो जाएंगे
and fall into a coma.
और कोमा में चले जाते हैं।
You'll feel dizzy
आपको चक्कर आएगा
in the process.
कार्रवाई में।
All these mean the herbs are working.
इन सबका मतलब है कि जड़ी-बूटियाँ काम कर रही हैं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Be careful.
ध्यान से।
Be careful, Your Highness.
सावधान रहें, महाराज!
Your Highness.
महारानी।
This is the back mountain of Zhengnian Villa.
यह झेंगनियान विला का पिछला पहाड़ है ।
What are we here for?
हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
I heard from Lord Ling
मैंने भगवान लिंग से सुना
that there is a forbidden place
कि वहाँ एक निषिद्ध स्थान है
in the back mountain of Zhengnian Villa.
झेंगनियान विला के पीछे पहाड़ में।
There is a medical pool inside.
अंदर एक मेडिकल पूल है।
It's a perfect place to treat external injuries.
यह बाहरी चोटों के इलाज के लिए एक आदर्श स्थान है।
Is there really such a mysterious place
क्या सचमुच ऐसी कोई रहस्यमयी जगह है?
in this world?
इस दुनिया में?
Gu Yu.
गु यू.
Wait outside.
बाहर प्रतीक्षा करें.
I'll go in alone.
मैं अकेले ही अंदर जाऊँगा.
I'll go with you, Your Highness.
मैं आपके साथ चलूंगा, महाराज.
Go find Yun Fang
जाओ, युन फांग को ढूंढो
and reorganize the old troops as soon as possible.
और जितनी जल्दी हो सके पुरानी सेना को पुनर्गठित किया जाए ।
Yes.
हाँ।
Protect His Highness.
महामहिम की रक्षा करें.
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
Fu Yixiao has been seriously injured.
फू यिक्सियाओ गंभीर रूप से घायल हो गया है।
It's very likely that she'll come here.
इसकी बहुत सम्भावना है कि वह यहाँ आएगी।
Search carefully.
ध्यानपूर्वक खोजें.
My Lady! My Lady!
मेरी महिला! मेरी महिला!
What's wrong?
क्या गलत?
Bad news!
बुरी खबर!
Slow down.
गति कम करो।
A lot of soldiers are here!
यहाँ बहुत सारे सैनिक हैं!
[Zhengnian Villa]
[झेंगनिआन विला]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
[Ning Fei, Guard Officer from Prince Zhennan's Mansion]
[निंग फ़ेई, राजकुमार ज़ेन्नान के भवन का रक्षक अधिकारी ]
I'm Ning Fei, Guard Officer from Prince Zhennan's Mansion.
मैं निंग फ़ेई हूँ, राजकुमार झेन्नान के भवन का गार्ड अधिकारी।
Miss, may I ask if you...
मिस, क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या आप...
You came uninvited.
आप बिना बुलाए आये.
How dare you call yourselves soldiers?
तुम अपने आप को सैनिक कहने की हिम्मत कैसे करते हो?
I think you're more like bandits.
मुझे लगता है कि तुम डाकुओं की तरह हो.
Take it.
इसे लें।
I just want to find someone.
मैं बस किसी को ढूंढना चाहता हूं।
A girl in her twenties
बीस की उम्र की एक लड़की
in red
लाल
who got severely injured.
जो गंभीर रूप से घायल हो गए।
Have you actually seen her?
क्या तुमने सचमुच उसे देखा है?
Search!
खोज!
Yes!
हाँ!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-Stop!
-बंद करो बंद करो!
We're Miss Yixiao's brothers.
हम मिस यिक्सियाओ के भाई हैं।
What Miss Yixiao?
क्या मिस यिक्सियाओ?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो.
She must be here!
वह अवश्य यहाँ होगी!
Did she get hurt?
क्या उसे चोट लगी?
Did she get hurt badly?
क्या उसे बहुत चोट लगी?
Let go!
जाने दो!
Don't lay a hand on her!
उस पर हाथ मत उठाओ!
I'm her brother!
मैं उसका भाई हूँ!
I'm here to take her home!
मैं उसे घर ले जाने आया हूँ!
Brother?
भाई?
Yes!
हाँ!
Most people in this world
इस दुनिया में अधिकांश लोग
are betrayers.
विश्वासघाती हैं।
They call each other brothers on the surface,
वे सतह पर एक दूसरे को भाई कहते हैं ,
but hurt each other behind their backs!
लेकिन पीठ पीछे एक दूसरे को चोट पहुँचाते हैं!
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Whether I saw an injured girl
क्या मैंने कोई घायल लड़की देखी?
doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता।
Even if she's here,
भले ही वह यहाँ है,
I will never
मैं कभी नहीं करूँगा
hand her over,
उसे सौंप दो,
given what you've done!
आपने जो किया है उसे देखते हुए!
Who is it?
कौन है भाई?
I'm sorry for offending you so much.
मैं आपको इतना अपमानित करने के लिए क्षमा चाहता हूं।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Lord Ling and I are old friends.
लॉर्ड लिंग और मैं पुराने दोस्त हैं।
I need to use this place today.
मुझे आज इस स्थान का उपयोग करना है।
I will explain it to him face-to-face later.
मैं बाद में उसे आमने-सामने यह बात समझाऊंगा ।
You still haven't answered
आपने अभी भी उत्तर नहीं दिया है
who you are.
जो आप हैं।
-Officer Ning. -Go ahead.
-अधिकारी निंग. -आगे बढ़ो.
Not found.
नहीं मिला।
We've searched the pharmacy, but we couldn't find her.
हमने फार्मेसी में खोज की, लेकिन वह हमें नहीं मिली।
We've searched but couldn't find her either.
हमने भी उसकी तलाश की लेकिन वह नहीं मिली।
Have you searched thoroughly?
क्या आपने पूरी तरह से खोज की है?
We've searched everywhere, but we really couldn't find her.
हमने हर जगह खोज की, लेकिन हम उसे नहीं ढूंढ सके।
Susha and Jinxiu have fought for years.
सुशा और जिनक्सिउ के बीच वर्षों से झगड़ा चल रहा है।
They've set a rule
उन्होंने एक नियम बनाया है
that there's no violence in the villa.
कि विला में कोई हिंसा नहीं है।
Zhengnian Villa
झेंगनिअन विला
may not be some powerful faction,
हो सकता है कि कोई शक्तिशाली गुट न हो,
but it's a place
लेकिन यह एक जगह है
where we treat patients and save their lives.
जहां हम मरीजों का इलाज करते हैं और उनकी जान बचाते हैं।
Do you know how many lives from Jinxiu
क्या आप जानते हैं कि जिनक्सिउ से कितने लोगों की जान गई है?
we've saved?
हमने क्या बचाया है?
Can you even count them yourselves?
क्या आप स्वयं भी उनकी गिनती कर सकते हैं?
You broke into my villa today
आज तुम मेरे विला में घुस आए
and used violence.
और हिंसा का प्रयोग किया।
I must get an explanation!
मुझे स्पष्टीकरण मिलना चाहिए!
Impossible.
असंभव।
How could Yixiao not be here?
यिक्सियाओ यहाँ कैसे नहीं हो सकता?
Let me search again.
मुझे फिर से खोज करने दो.
Ning Fei.
निंग फी.
Goodbye.
अलविदा।
Weiran.
वेइरन.
Yixiao's right here!
यिक्सियाओ यहीं है!
Yixiao!
यिक्सियाओ!
Just let me know if you're here!
अगर आप यहाँ हैं तो मुझे बताइये!
Yixiao, answer me!
यिक्सियाओ, मुझे उत्तर दो!
Let go of me! What are you doing?
मुझे छोड़ दो! तुम क्या कर रहे हो?
Yixiao's inside.
यिक्सियाओ अंदर है।
Trust me!
मुझ पर भरोसा करें!
Don't pull me!
मुझे मत खींचो!
Yixiao!
यिक्सियाओ!
Trust me, Weiran.
मेरा विश्वास करो, वेइरन.
Wake up.
जागो।
Don't die here.
यहाँ मत मरो.
Water.
पानी।
My Lady.
मेरी हमदम।
The girl has been in the medical pool for so long.
लड़की काफी समय से मेडिकल पूल में है।
I wonder how she is now.
मुझे आश्चर्य है कि अब वह कैसी होगी।
She should be getting better.
वह बेहतर हो जाना चाहिए.
We'll know when we see her.
जब हम उसे देखेंगे तो हमें पता चल जाएगा।
I know him.
उसे पहचानती हूँ।
He's a subordinate of the First Prince of Susha.
वह सुशा के प्रथम राजकुमार का अधीनस्थ है ।
Even the subordinate of the First Prince of Susha
यहां तक ​​कि सुशा के प्रथम राजकुमार के अधीनस्थ भी
is so unreasonable.
यह बहुत अनुचित है.
Do you think that girl is in danger?
क्या आपको लगता है कि वह लड़की खतरे में है?
My Lady,
मेरी हमदम,
why are you so afraid
तुम इतने डरे हुए क्यों हो?
of the First Prince of Susha?
सुशा के प्रथम राजकुमार का?
Remember,
याद करना,
the rules of Zhengnian Villa
झेंगनियान विला के नियम
apply to the world,
दुनिया पर लागू करें,
except him.
सिवाय उसके.
You have my portrait with you.
आपके पास मेरा चित्र है।
Fu Yixiao.
फू यिक्सियाओ।
Turns out my name is Fu Yixiao.
पता चला कि मेरा नाम फू यिक्सियाओ है।
She's been injured.
वह घायल हो गई है.
Who are you?
आप कौन हैं?
You don't know who I am?
तुम नहीं जानते मैं कौन हूं?
She really doesn't remember me?
क्या वह सचमुच मुझे याद नहीं करती?
You're afraid of me?
तुम मुझसे डरते हो?
Why?
क्यों?
Am I your enemy?
क्या मैं तुम्हारा दुश्मन हूं?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
How could I be afraid of you?
मैं तुमसे कैसे डर सकता हूं?
I've been looking for you for a long time.
मैं बहुत समय से तुम्हें ढूंढ रहा हूं।
You saved me
तुम्हें मुझे बचा लिया
when I fainted just now, right?
जब मैं अभी बेहोश हो गया था, है ना?
You haven't answered me.
आपने मुझे जवाब नहीं दिया.
Who on earth are you?
आखिर आप कौन हैं?
I'm your friend.
मैं आपका दोस्त हूँ।
Feng Suige.
फेंग सुइगे.
She remains indifferent
वह उदासीन बनी रहती है
even to the name.
यहाँ तक कि नाम तक भी।
She's really lost her memory.
वह सचमुच अपनी याददाश्त खो चुकी है।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Do you know
क्या आप जानते हैं
how I got hurt?
मुझे चोट कैसे लगी?
I almost died
में लगभग मर चुका था
just to save you.
बस तुम्हें बचाने के लिए.
Yet you're asking who I am.
फिर भी आप पूछ रहे हैं कि मैं कौन हूं?
Do you really think I'm your enemy?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं तुम्हारा दुश्मन हूं?
Why did you get hurt?
तुम्हें चोट क्यों लगी?
What does it have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
Can you go
क्या तुम जा सकते हो
get me a bowl of water first?
पहले मुझे एक कटोरा पानी लाओ?
Don't change the subject.
विषय मत बदलो.
Fu Yixiao!
फू यिक्सियाओ!
How dare you lie to me!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे झूठ बोलने की!
Gu Yu.
गु यू.
Look who she is.
देखो वह कौन है.
We've finally found Yixiao.
हमने अंततः यिक्सियाओ को ढूंढ लिया है।
Don't be nervous.
घबराओ मत.
I said we are not enemies.
मैंने कहा हम दुश्मन नहीं हैं.
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Gu Yu.
गु यू.
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Deal with the rabbit.
खरगोश से निपटो.
We've finally found Yixiao.
हमने अंततः यिक्सियाओ को ढूंढ लिया है।
We should celebrate.
हमें जश्न मनाना चाहिए.
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
all my men are outside.
मेरे सभी आदमी बाहर हैं।
If we were enemies,
अगर हम दुश्मन होते,
I would have ordered them
मैंने उन्हें आदेश दिया होता
to break in.
अंदर घुसने के लिए.
Since you said
चूँकि आपने कहा
we are friends,
हम दोस्त हैं,
you must know
तुम्हें पता होना चाहिए
who my enemy is
मेरा दुश्मन कौन है
and who wants to kill me.
और जो मुझे मारना चाहता है.
Actually, since you disappeared,
दरअसल, जब से तुम गायब हुए हो,
I've been wondering
मैं सोच रहा था
who the murderer is.
हत्यारा कौन है.
After all, very few people
आखिरकार, बहुत कम लोग
have the ability to kill you.
तुम्हें मारने की क्षमता रखते हैं.
Who are they?
कौन हैं वे?
Urgent news from His Highness!
महामहिम से तत्काल समाचार!
Come to Zhengnian Villa to help!
मदद के लिए झेंगनियान विला में आइए!
Gu Yu knows
गु यू जानता है
you don't like the smell of blood.
तुम्हें खून की गंध पसंद नहीं है.
Every time he deals with a rabbit,
हर बार जब वह खरगोश से निपटता है,
he'll clean it several times thoroughly.
वह इसे कई बार अच्छी तरह से साफ करेगा।
Let's get down to business.
चलिए, काम पर लग जाएं।
Do you remember
तुम्हे याद है
the Battle of Pingling
पिंगलिंग की लड़ाई
between Susha and Jinxiu half a month ago?
सुशा और जिनक्सिउ के बीच आधे महीने पहले?
What does it have to do with who wants to kill me?
इसका इस बात से क्या संबंध है कि कौन मुझे मारना चाहता है?
Of course, it does.
बेशक, ऐसा होता है।
You're a general of Jinxiu.
आप जिनक्सिउ के जनरल हैं।
You also contributed to the war.
आपने भी युद्ध में योगदान दिया था।
In the Battle of Pingling,
पिंग्लिंग की लड़ाई में,
if you hadn't shot an arrow
अगर तुमने तीर न चलाया होता
at the First Prince of Susha,
सुशा के प्रथम राजकुमार पर,
making him fall from the horse,
उसे घोड़े से गिरा दिया,
Zhennan Pass of Jinxiu
जिंक्सिउ का झेन्नान दर्रा
would be occupied
व्यस्त होगा
by Susha now.
सुशा द्वारा अब.
Is he dead?
क्या वह मर गया है?
Almost.
लगभग।
He narrowly escaped death.
वह बाल-बाल मौत से बच गया।
Then he's the one
तो फिर वह वही है
who wants to kill me.
जो मुझे मारना चाहता है.
He came to me for revenge.
वह बदला लेने के लिए मेरे पास आया था।
Turns out it's him.
पता चला कि यह वही है।
I shot him down.
मैने उसे गोली मार दी.
Looks like he's not that good.
लगता है वह उतना अच्छा नहीं है।
Not necessarily.
आवश्यक रूप से नहीं।
He actually has another title,
दरअसल उनका एक और खिताब भी है,
Killer God of Susha.
सुशा का हत्यारा देवता.
His reputation is feared all over the place.
उनकी प्रतिष्ठा को लेकर हर जगह भय व्याप्त है।
He's the First Prince. If he wants to kill me,
वह प्रथम राजकुमार है। अगर वह मुझे मारना चाहता है,
why would he do it himself?
वह स्वयं ऐसा क्यों करेगा?
You don't know him.
तुम उसे नहीं जानते.
He never
वह कभी नहीं
lets a grudge go unavenged.
द्वेष को बिना बदला लिए छोड़ देता है।
You know him well.
आप उसे अच्छी तरह जानते हैं.
What's his name?
उसका नाम क्या है?
Feng.
फेंग.
Sui.
पर।
Ge.
जी.ई.
Commander Fu.
कमांडर फू.
If I can't make sure it's foolproof,
अगर मैं यह सुनिश्चित नहीं कर सकता कि यह त्रुटिरहित है,
how would I dare
मैं कैसे हिम्मत करूँगा
to lay a hand on you so easily?
इतनी आसानी से तुम पर हाथ डालना?
Despicable.
नीच।